Repository: postgis/postgis-workshops
Catalog: postgis-intro/sources/locale/*/LC_MESSAGES/indexing.po
Languages: ja, zh_hans

source: Spatial Indexing
ja: 空間インデックス
zh_hans: 空间索引

source: Recall that spatial index is one of the three key features of a spatial database. Indexes make using a spatial database for large data sets possible. Without indexing, any search for a feature would require a "sequential scan" of every record in the database. Indexing speeds up searching by organizing the data into a search tree which can be quickly traversed to find a particular record.
ja: 空間インデックスは空間データベースの主要3機能の一つであることを思い出して下さい。インデックスによって、空間データベースで大きなデータ集合を使えるようになります。インデックスなしでは、地物の検索に、データベースのレコードの全てを「シーケンシャルスキャン」で検索する必要があります。インデックスによって、データを検索木に整理して、特定のレコードを素早く検索できるようにできるので、検索速度が向上します。
zh_hans: 回想一下，空间索引是空间数据库的三个关键特征之一。空间索引，使得大型数据集在空间数据库中的应用成为可能。如果没有索引，任何对空间要素的搜索都需要对数据库中的每条记录进行“顺序遍历”。空间索引就是把空间数据组织成树结构，树可以加速搜索过程以便找到特定的记录。

source: Spatial indices are one of the greatest assets of PostGIS. In the previous example building spatial joins requires comparing whole tables with each other. This can get very costly: joining two tables of 10,000 records each without indexes would require 100,000,000 comparisons; with indexes the cost could be as low as 20,000 comparisons.
ja: 空間インデックスは、PostGIS の最大の財産の一つです。かつての例では、空間結合を構築するには、テーブル全体の各レコードを互いに比較していく必要がありました。これは非常にコストがかかります。10,000レコードのテーブルが二つあって、インデックス無しで計算しようとすると 100,000,000 回の比較が必要となります。対してインデックスでは 20,000 回まで下がる可能性があります。
zh_hans: 空间索引是 PostGIS 最大的本领之一。在之前的例子中，构建空间连接需要把每个空间数据表进行比较，这样的性能消耗十分巨大，为了连接两个 10000 条记录的数据表，要进行 100000000 次比较；而使用空间索引的话，最低可以低到 20000 次。

source: Our data load file already included spatial indexes for all the tables, so in order to demonstrate the efficacy of indexes we will have to first remove them.
ja: データロードファイルには、全てのテーブルに対する空間インデックスが既に含まれているので、インデックスの効果を示すには、まずインデックスを削除する必要があります。
zh_hans: 现有的数据已经有空间索引了，为了展示空间索引的表现，先删除空间索引以便比较。

source: Let's run a query on ``nyc_census_blocks`` **without** our spatial index.
ja: ``nyc_census_blocks`` テーブル上で空間インデックス**なしで**クエリを実行してみましょう。
zh_hans: 现在我们对 ``nyc_census_blocks`` 数据表跑一个 **没有** 空间索引的查询。

source: Our first step is to **remove** the index.
ja: 最初に、インデックスを**削除します**。
zh_hans: 第一步，先 **移除** 空间索引。

source: The ``DROP INDEX`` statement drops an existing index from the database system. For more information, see the PostgreSQL `documentation <http://www.postgresql.org/docs/current/interactive/sql-dropindex.html>`_.
ja: ``DROP INDEX`` 文で、既存のインデックスをデータベースシステムから削除します。詳細については、PostgreSQLの `文書 <https://www.postgresql.jp/document/current/html/sql-dropindex.html>`_ をご覧下さい。
zh_hans: ``DROP INDEX`` 表达式移除数据库中现有的索引。更多信息参考 PostgreSQL `文档 <http://www.postgresql.org/docs/current/interactive/sql-dropindex.html>`_。

source: Now, watch the "Timing" meter at the lower right-hand corner of the pgAdmin query window and run the following. Our query searches through every single census block in order to identify blocks that contain subway stops that start with "B".
ja: pgAdmin のクエリウィンドウの右下隅にある "Timing" メーターを見て、次を実行して下さい。クエリは、"B" で始まる地下鉄駅を含む街区を特定するために、統計調査街区を一つ一つ探索していきます。
zh_hans: 执行命令后，观察 pgAdmin 查询窗口右下角的 “Timing” 面板。这个查询搜索的是每个名称以 “B” 开头的地铁站所在地区。

source: The ``nyc_census_blocks`` table is very small (only a few thousand records) so even without an index, the query only takes **300 ms** on my test computer.
ja: ``nyc_census_blocks`` テーブルは非常に小さい (数千レコードのみ) ので、インデックス無しでも、クエリは、こちらのコンピュータ上では、 **300ミリ秒** しかかかりませんでした。
zh_hans: ``nyc_census_blocks`` 数据表很小（大概千把个记录），所以它甚至都不需要索引，这个查询在我的电脑上只用了 **300 毫秒**。

source: Now add the spatial index back in and run the query again.
ja: 空間インデックスを追加しなおして、クエリをもう一度実行します。
zh_hans: 现在重新添加空间索引并再次运行查询。

source: The ``USING GIST`` clause tells PostgreSQL to use the generic index structure (GIST) when building the index. If you receive an error that looks like ``ERROR: index row requires 11340 bytes, maximum size is 8191`` when creating your index, you have likely neglected to add the ``USING GIST`` clause.
ja: "USING GiST" 句で、PostgreSQLに、インデックス作成時に汎用インデックス構造 (Generic Index STructure) を使うように指示を出しています。インデックス作成時に``ERROR: index row requires 11340 bytes, maximum size is 8191`` のようなエラーを受け取った場合には、"USING GiST" 句の追加を怠った可能性があります。
zh_hans: ``USING GIST`` 子句告诉 PostgreSQL 在创建索引时，使用通用的索引结构（GIST）。若你在创建索引时，报类似于 ``ERROR: index row requires 11340 bytes, maximum size is 8191`` 的错误，你可能就是少写了 ``USING GIST`` 子句。

source: On my test computer the time drops to **50 ms**. The larger your table, the larger the relative speed improvement of an indexed query will be.
ja: こちらのコンピュータでは **50ミリ秒** に低下します。より大きなテーブルでは、インデックス付きのクエリの相対的な速度向上が、より大きくなります。
zh_hans: 在我的测试机上，查询时间降到了 **50 毫秒**。你的数据表越大，查询性能提升越明显。

source: How Spatial Indexes Work
ja: どのように空間インデックスが動作するか
zh_hans: 空间索引是如何起作用的

source: Standard database indexes create a hierarchical tree based on the values of the column being indexed. Spatial indexes are a little different -- they are unable to index the geometric features themselves and instead index the bounding boxes of the features.
ja: 標準のデータベースインデックスは、インデックス化されるカラムの値に基づいて階層ツリーを生成します。空間インデックスは少し違います。ジオメトリの地物自体のインデックス化することができず、代わりに地物のバウンディングボックスについてインデックス化します。
zh_hans: 标准的数据库索引，是根据被索引的列的值去创建树结构的。空间索引略不同，因为数据库并不能索引几何字段的值 —— 也就是几何对象本身，我们改索引要素的范围边界框。

source: In the figure above, the number of lines that intersect the yellow star is **one**, the red line. But the bounding boxes of features that intersect the yellow box is **two**, the red and blue ones.
ja: 上の図では、黄色の星とインタセクトするラインの数は、赤いラインの**一つ**です。しかし、黄色のボックスとインタセクトする地物のバウンディングボックスは、赤いラインと青いラインの**二つ**です。
zh_hans: 上图中，和黄色星星相交的线的数量是 **1**，即红色那条线。但是与黄色框相交的范围框有红色和蓝色，共 2 个。

source: The way the database efficiently answers the question "what lines intersect the yellow star" is to first answer the question "what boxes intersect the yellow box" using the index (which is very fast) and then do an exact calculation of "what lines intersect the yellow star" **only for those features returned by the first test**.
ja: 「どのラインが黄色い星とインタセクトするか」という質問にデータベースが効率的に答える方法は、最初にインデックスを使って (非常に速いです) 「どのボックスが黄色いボックスとインタセクトするのか」という質問に答え、その後に、「どのラインが黄色い星とインタセクトするか」の確実な計算を、**最初のテストによって返された地物だけについて**行います。
zh_hans: 数据库求解 “什么线与黄色星相交” 这个问题，是先用空间索引求解 “什么范围框与黄色范围框相交” 这个问题的（速度非常快），然后才是 “什么线与黄色的星星相交”。上述过程仅对于第一次测试的空间要素而言。

source: For a large table, this "two pass" system of evaluating the approximate index first, then carrying out an exact test can radically reduce the amount of calculations necessary to answer a query.
ja: 大きなテーブルでは、近似的なインデックスの評価を行ってから、確実なテストを実行する「二つの関門」システムによって、クエリの答を得るのに必要な計算量を大幅に減らすことができます。
zh_hans: 对于数量庞大的数据表，这种索引先行，然后局部精确计算的 “两遍法” 可以在根本上减少查询计算量。

source: Both PostGIS and Oracle Spatial share the same "R-Tree" [#RTree]_ spatial index structure. R-Trees break up data into rectangles, and sub-rectangles, and sub-sub rectangles, etc. It is a self-tuning index structure that automatically handles variable data density, differing amounts of object overlap, and object size.
ja: PostGIS と Oracle Spatial は、どちらも「R木」[#RTree]_ 空間インデックス構造を持っています。R木はデータを長方形に分割し、さらに小さな長方形に分割し、さらに文化地していきます。可変データ密度、オブジェクトの異なるオーバラップ量、オブジェクトサイズを自動的に処理する自己調整インデックス構造です。
zh_hans: PostGIS 和 Oracle spatial 都用了 “R-Tree” [#RTree]_ 空间索引结构。R-Tree 把数据描述成一簇簇的矩形，它是一种自调整的索引结构，可以自动处理数据的数量、密度和大小等。

source: Spatially Indexed Functions
ja: 空間インデックス関数
zh_hans: 空间索引函数

source: Only a subset of functions will automatically make use of a spatial index, if one is available.
ja: 空間インデックスが有効な時に自動的に空間インデックスを使用する関数は一部だけです。
zh_hans: 不是所有函数都会使用空间索引的，如果存在空间索引，那么支持使用空间索引的函数会自动使用它。

source: `ST_Intersects <http://postgis.net/docs/ST_Intersects.html>`_
ja: `ST_Intersects <http://postgis.net/docs/ja/ST_Intersects.html>`_

source: `ST_Contains <http://postgis.net/docs/ST_Contains.html>`_
ja: `ST_Contains <http://postgis.net/docs/ja/ST_Contains.html>`_

source: `ST_Within <http://postgis.net/docs/ST_Within.html>`_
ja: `ST_Within <http://postgis.net/docs/ja/ST_Within.html>`_

source: `ST_DWithin <http://postgis.net/docs/ST_DWithin.html>`_
ja: `ST_DWithin <http://postgis.net/docs/ja/ST_DWithin.html>`_

source: `ST_ContainsProperly <http://postgis.net/docs/ST_ContainsProperly.html>`_
ja: `ST_ContainsProperly <http://postgis.net/docs/ja/ST_ContainsProperly.html>`_

source: `ST_CoveredBy <http://postgis.net/docs/ST_CoveredBy.html>`_
ja: `ST_CoveredBy <http://postgis.net/docs/ja/ST_CoveredBy.html>`_

source: `ST_Covers <http://postgis.net/docs/ST_Covers.html>`_
ja: `ST_Covers <http://postgis.net/docs/ja/ST_Covers.html>`_

source: `ST_Overlaps <http://postgis.net/docs/ST_Overlaps.html>`_
ja: `ST_Overlaps <http://postgis.net/docs/ja/ST_Overlaps.html>`_

source: `ST_Crosses <http://postgis.net/docs/ST_Crosses.html>`_
ja: `ST_Crosses <http://postgis.net/docs/ja/ST_Crosses.html>`_

source: `ST_DFullyWithin <http://postgis.net/docs/ST_DFullyWithin.html>`_
ja: `ST_DFullyWithin <http://postgis.net/docs/ja/ST_DFullyWithin.html>`_

source: `ST_3DIntersects <http://postgis.net/docs/ST_3DIntersects.html>`_
ja: `ST_3DIntersects <http://postgis.net/docs/ja/ST_3DIntersects.html>`_

source: `ST_3DDWithin <http://postgis.net/docs/ST_3DDWithin.html>`_
ja: `ST_3DDWithin <http://postgis.net/docs/ja/ST_3DDWithin.html>`_

source: `ST_3DDFullyWithin <http://postgis.net/docs/ST_3DDFullyWithin.html>`_
ja: `ST_3DDFullyWithin <http://postgis.net/docs/ja/ST_3DDFullyWithin.html>`_

source: `ST_LineCrossingDirection <http://postgis.net/docs/ST_LineCrossingDirection.html>`_
ja: `ST_LineCrossingDirection <http://postgis.net/docs/ja/ST_LineCrossingDirection.html>`_

source: `ST_OrderingEquals <http://postgis.net/docs/ST_OrderingEquals.html>`_
ja: `ST_OrderingEquals <http://postgis.net/docs/ja/ST_OrderingEquals.html>`_

source: `ST_Equals <http://postgis.net/docs/ST_Equals.html>`_
ja: `ST_Equals <http://postgis.net/docs/ja/ST_Equals.html>`_

source: The first four are the ones most commonly used in queries, and `ST_DWithin <http://postgis.net/docs/ST_DWithin.html>`_ is very important for doing "within a distance" or "within a radius" style queries while still getting a performance boost from the index.
ja: 最初の4関数はクエリで最も一般的に使われます。`ST_DWithin <http://postgis.net/docs/ja/ST_DWithin.html>`_ は、インデックスからパフォーマンスを向上させつつ「距離内」「半径内」を求めるクエリにおいて非常に重要です。
zh_hans: 前四个是查询中最常用的，`ST_DWithin <http://postgis.net/docs/ST_DWithin.html>`_ 对于 “一定距离内”、“一定半径内” 的查询是非常重要的，能获得指数级别的查询性能。

source: In order to add index acceleration to other functions that are not in this list (most commonly, `ST_Relate <http://postgis.net/docs/ST_Relate.html>`_) add an index-only clause as described below.
ja: このリストに無い関数 (`ST_Relate <http://postgis.net/docs/ja/ST_Relate.html>`_ が最も一般的です) へのインデックスによる高速化機能を追加するには、インデックスのみの句を追加します。下のようにします。

source: Index-Only Queries
ja: インデックスだけのクエリ
zh_hans: 仅索引型查询

source: Most of the commonly used functions in PostGIS (:command:`ST_Contains`, :command:`ST_Intersects`, :command:`ST_DWithin`, etc) include an index filter automatically. But some functions (e.g., :command:`ST_Relate`) do not include an index filter.
ja: PostGIS で一般的に使用される関数の多く (:command:`ST_Contains`, :command:`ST_Intersects`, :command:`ST_DWithin`, etc) は、インデックスフィルタを自動的に実行します。しかし、インデックスフィルタを実行しない関数もあります (例 :command:`ST_Relate`)。
zh_hans: PostGIS 中的大多数常用函数（:command:`ST_Contains`, :command:`ST_Intersects`, :command:`ST_DWithin`等）自动包含索引过滤器。但某些函数（例如:command:`ST_Relate`）不包含索引过滤器。

source: To do a bounding-box search using the index (and no filtering), make use of the :command:`&&` operator. For geometries, the :command:`&&` operator means "bounding boxes overlap or touch" in the same way that for numbers the :command:`=` operator means "values are the same".
ja: インデックスを使った (かつフィルタリングなしの) バウンディングボックス検索を実行するには、:command:`&&` 演算子を使います。ジオメトリでは :command:`=` 演算子が「同じ値である」を意味するのと同じように、:command:`&&` 演算子は「バウンディングボックスがオーバラップするか接触している」を意味します。
zh_hans: 要使用索引（且不进行过滤）进行边界框搜索，请使用 :command:`&&`运算符。对于几何图形， :command:`&&` 运算符意味着“边界框重叠或接触”，就像对于数字 :command:`=` 运算符意味着“值相同”一样。

source: Let's compare an index-only query for the population of the 'West Village' to a more exact query. Using :command:`&&` our index-only query looks like the following:
ja: `West Village`の人口について、インデックスのみのクエリと正確なクエリとを比較してみましょう。:command:`&&` を使ったインデックスのみのクエリは次のように見えます:
zh_hans: 让我们将“West Village”人口的仅索引查询与更精确的查询进行比较。使用 :command:`&&`我们的仅索引查询如下所示：

source: Now let's do the same query using the more exact :command:`ST_Intersects` function.
ja: 同じクエリで、より確実な :command:`ST_Intersects` 関数を使ってみましょう。
zh_hans: 现在让我们使用更精确的 :command:`ST_Intersects` 函数执行相同的查询。

source: A much lower answer! The first query summed up every block whose bounding box intersects the neighborhood's bounding box; the second query only summed up those blocks that intersect the neighborhood itself.
ja: より少ない答になりました。一つ目のクエリでは、地区のバウンディングボックスが隣の地区のバウンディングボックスとインタセクトする地区について合計しましたが、二つ目のクエリでは、地区が隣の地区とインタセクトする地区のみについて合計しました。
zh_hans: 答案要少得多！第一个查询总结了其边界框与邻域边界框相交的每个块；第二个查询仅总结了与邻域本身相交的那些块。

source: Analyzing
ja: 分析
zh_hans: 分析

source: The PostgreSQL query planner intelligently chooses when to use or not to use indexes to evaluate a query. Counter-intuitively, it is not always faster to do an index search: if the search is going to return every record in the table, traversing the index tree to get each record will actually be slower than just sequentially reading the whole table from the start.
ja: PostgreSQL クエリプランナは、クエリの評価にインデックスを使うべきか使わないべきかをインテリジェントに選択します。直感に反して、インデックス検索は必ず速くなるわけではありません。検索がテーブルのすべてのレコードを返そうとしたり、レコードごとの取得でインデックス木を横断するような場合には、はじめからテーブル全体をシーケンシャルスキャンするよりも実際には遅くなる場合があります。
zh_hans: PostgreSQL 查询规划器智能地选择何时使用或不使用索引来评估查询。与直觉相反，进行索引搜索并不总是更快：如果搜索要返回表中的每条记录，则遍历索引树以获取每条记录实际上会比从头开始顺序读取整个表慢。

source: Knowing the size of the query rectangle is not enough to pin down whether a query will return a large number or small number of records. Below, the red square is small, but will return many more records than the blue square.
ja: クエリ矩形のサイズを知るだけでは、クエリが多数または少数のレコードを返すかとうかを知るには十分ではありません。次に示す図で、赤の四角形は小さいですが、青の四角形より多くのレコードを返します。
zh_hans: 了解查询矩形的大小不足以确定查询是否会返回大量记录或少量记录。下面，红色方块很小，但会返回比蓝色方块更多的记录。

source: In order to figure out what situation it is dealing with (reading a small part of the table versus reading a large portion of the table), PostgreSQL keeps statistics about the distribution of data in each indexed table column. By default, PostgreSQL gathers statistics on a regular basis. However, if you dramatically change the contents of your table within a short period of time, the statistics will not be up-to-date.
ja: どの状況を取り扱うのか (テーブルの小さい部分を読むか、大きい部分を読むか)を算定するために、PostgreSQLは、インデックスの付けられたカラムごとに、データの分散に関する統計情報を保持します。デフォルトでは、PostgreSQLは定期的に統計情報を収集します。しかしながら、短期間にテーブルの中身が劇的に変化する時には、統計情報は更新されません。
zh_hans: 为了弄清楚它正在处理什么情况（读取表的一小部分与读取表的大部分），PostgreSQL 保留有关每个索引表列中数据分布的统计信息。默认情况下，PostgreSQL 会定期收集统计信息。但是，如果您在短时间内大幅更改表的内容，则统计信息将不是最新的。

source: To ensure the statistics match your table contents, it is wise the to run the ``ANALYZE`` command after bulk data loads and deletes in your tables. This force the statistics system to gather data for all your indexed columns.
ja: 統計情報がテーブル内容と合致するようにするために、一括データ読み込みや一括削除の後に"ANALYZE"コマンドを実行するのが賢明です。これにより、統計情報システムが全てのインデックス付きカラムのデータを収集するよう強制されます。
zh_hans: 为了确保统计信息与您的表内容匹配，明智的做法是在表中加载和删除批量数据后运行 ``ANALYZE`` 命令。这迫使统计系统收集所有索引列的数据。

source: The ``ANALYZE`` command asks PostgreSQL to traverse the table and update its internal statistics used for query plan estimation (query plan analysis will be discussed later).
ja: "ANALYZE"コマンドはPostgreSQLにテーブルを横断して、クエリプランの推定に使われる内部の統計情報を更新するよう求めます (クエリプランの解析については後で議論します)。
zh_hans: ``ANALYZE`` 命令要求 PostgreSQL 遍历该表并更新其用于查询计划估计的内部统计信息（稍后将讨论查询计划分析）。

source: Vacuuming
ja: VACUUMの実行
zh_hans: 垃圾回收

source: It's worth stressing that just creating an index is not enough to allow PostgreSQL to use it effectively. VACUUMing must be performed whenever a large number of UPDATEs, INSERTs or DELETEs are issued against a table. The ``VACUUM`` command asks PostgreSQL to reclaim any unused space in the table pages left by updates or deletes to records.
ja: インデックスを作るだけではPostgreQLがインデックスを効果的に使えるようになるには十分ではないことは、強調すべきところです。VACUUM実行には、いつでも膨大なUPDATE、INSERT、DELETEがテーブルに対して発行する必要があります。"VACUUM"コマンドはPostgreSQLに、テーブルページ内にあある、UPDATEやDELETEによって放置されて使っていない領域を取り戻すよう求めます。
zh_hans: 值得强调的是，仅仅创建索引并不足以让 PostgreSQL 有效地使用它。每当对表发出大量 UPDATE、INSERT 或 DELETE 时，都必须执行 VACUUMing。该 ``VACUUM``命令要求 PostgreSQL 回收因更新或删除记录而留下的表页中任何未使用的空间。

source: Vacuuming is so critical for the efficient running of the database that PostgreSQL provides an "autovacuum" facility by default.
ja: VACUUM実行は効率的なデータベースの実行に非常に重要ですので、PostgreSQLはデフォルトで「自動VACUUM」機能を提供しています。
zh_hans: 清理对于数据库的高效运行至关重要，因此 PostgreSQL 默认提供“自动清理”功能。

source: Autovacuum both vacuums (recovers space) and analyzes (updates statistics) on your tables at sensible intervals determined by the level of activity. While this is essential for highly transactional databases, it is not advisable to wait for an autovacuum run after adding indices or bulk-loading data. Whenever a large batch update is performed, you should manually run ``VACUUM``.
ja: 自動VACUUMは、活動水準によって決定される適切な時間間隔で、テーブル上でVACUUM (領域回復)と分析 (統計情報の更新)の両方を行います。これがトランザクションの多いデータベースには不可欠ですが、インデックス追加やデータの一括読み込みの後に実行される自動VACUUMを待つのはお勧めしません。大規模なバッチ更新が実行されたときはいつでも、"VACUUM"の手動実行を行うべきです。
zh_hans: Autovacuum 根据活动级别确定的合理时间间隔对表进行真空处理（恢复空间）和分析（更新统计信息）。虽然这对于高度事务性数据库至关重要，但不建议在添加索引或批量加载数据后等待 autovacuum 运行。每当执行大批量更新时，您应该手动运行``VACUUM`` 。

source: Vacuuming and analyzing the database can be performed separately as needed. Issuing ``VACUUM`` command will not update the database statistics; likewise issuing an ``ANALYZE`` command will not recover unused table rows. Both commands can be run against the entire database, a single table, or a single column.
ja: VACUUM実行とデータベースの分析は、必要に応じて個別に実行できます。"VACUUM"コマンドの発行では、データベースの統計情報は更新されません。同様に、"ANALYZE"コマンドの発行では未使用の領域が回復されません。両方のコマンドはデータベース全体、単一のテーブル、または単一のカラムに対して実行できます。
zh_hans: 可以根据需要单独执行数据库的清理和分析。发出 ``VACUUM`` 命令不会更新数据库统计信息；同样，发出``ANALYZE``命令将不会恢复未使用的表行。这两个命令都可以针对整个数据库、单个表或单个列运行。

source: Function List
ja: 関数リスト
zh_hans: 函数列表

source: `geometry_a && geometry_b <http://postgis.net/docs/geometry_overlaps.html>`_: Returns TRUE if A's bounding box overlaps B's.
ja: `geometry_a && geometry_b <http://postgis.net/docs/ja/geometry_overlaps.html>`_: AのバウンディングボックスとBのバウンディングボックスがオーバラップする場合にはTRUEを返します。
zh_hans: `geometry_a && geometry_b <http://postgis.net/docs/geometry_overlaps.html>`_：若 A 的范围框覆盖了 B 的，则返回 TRUE.

source: `geometry_a = geometry_b <http://postgis.net/docs/ST_Geometry_EQ.html>`_: Before PostGIS 2.4 returns true if A's bounding box is same as B's. From 2.4 on Returns TRUE only if A's geometry is the same as B.
ja: `geometry_a = geometry_b <http://postgis.net/docs/ja/ST_Geometry_EQ.html>`_: PostGIS 2.4より前では、AのバウンディングボックスとBのバウンディングボックスと同じ場合にはTRUEを返します。2.4以降では、AのジオメトリがBと同じ場合にのみTRUEを返します。

source: `geometry_a ~= geometry_b <http://postgis.net/docs/ST_Geometry_Same.html>`_: Returns TRUE if A's bounding box equals B's bounding box.
ja: `geometry_a = geometry_b <http://postgis.net/docs/ja/ST_Geometry_EQ.html>`_: AのバウンディングボックスとBのバウンディングボックスと等価である場合にはTRUEを返します。

source: `ST_Intersects(geometry_a, geometry_b) <http://postgis.net/docs/ST_Intersects.html>`_: Returns TRUE if the Geometries/Geography "spatially intersect" - (share any portion of space) and FALSE if they don't (they are Disjoint).
ja: `ST_Intersects(geometry_a, geometry_b) <http://postgis.net/docs/ja/ST_Intersects.html>`_: ジオメトリ/ジオグラフィが「空間的にインタセクトする」 - (空間の任意部分を共有する)場合にはTRUEを返し、そうでない(接続されていない、Disjoint)場合にはFALSEを返します。
zh_hans: `ST_Intersects(geometry_a, geometry_b) <http://postgis.net/docs/ST_Intersects.html>`_：若 Geometries 对象或 Geography 对象存在 “空间相交”，即有任意部分重叠，返回 TRUE，否则返回 FALSE.

source: Footnotes
ja: 脚注
zh_hans: 脚注
